# the-gaming-market
**Цель проекта:**
Цель проекта — выявить закономерности, определяющие успешность компьютерных игр, чтобы сделать ставку на потенциально популярные продукты и спланировать эффективные рекламные кампании для интернет-магазина «Стримчик».

**Краткий план:**

**Шаг 1.Изучение данных:**
- Загрузить данные из файла `/datasets/games.csv`.
- Изучить общую информацию о данных: типы данных, наличие пропусков и основные статистические характеристики.

***Шаг 2. Подготовка данных:***
- Привести названия столбцов к нижнему регистру.
- Преобразовать типы данных, где это необходимо.
- Обработать пропуски:
  - Определить причины пропусков.
  - Заполнить пропуски или объяснить, почему некоторые пропуски не следует заполнять.
  - Разобраться с аббревиатурой 'tbd' в столбце с оценкой пользователей.
- Посчитать суммарные продажи во всех регионах и записать их в отдельный столбец.

**Шаг 3. Исследовательский анализ данных:**
- Исследовать количество игр, выпускавшихся в разные годы.
- Проанализировать изменения продаж по платформам. Выбрать платформы с наибольшими суммарными продажами и построить распределение по годам.
- Определить актуальный период данных для прогноза на 2017 год.
- Выявить лидирующие платформы по продажам, а также платформы с растущими и падающими продажами.
- Построить график «ящик с усами» по глобальным продажам игр в разбивке по платформам.
- Исследовать влияние отзывов пользователей и критиков на продажи игр внутри одной популярной платформы. Построить диаграмму рассеяния и посчитать корреляцию.
- Соотнести выводы с продажами игр на других платформах.
- Проанализировать распределение игр по жанрам и выявить самые прибыльные жанры.

**Шаг 4. Портрет пользователя каждого региона:**
- Определить для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
  - Самые популярные платформы (топ-5) и описать различия в долях продаж.
  - Самые популярные жанры (топ-5) и пояснить разницу.
  - Влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельных регионах.

**Шаг 5. Проверка гипотез:**
- Проверить гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
- Проверить гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
- Сформулировать нулевые и альтернативные гипотезы.
- Применить критерий для проверки гипотез и пояснить выбор критерия.
- Установить пороговое значение alpha для проверки гипотез.
- **Описание данных**
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.
